  大学物理仿真实验是通过数字设计虚拟仪器，虚拟实验环境。学生可以在这个环境中自行设计实验方案、拟定实验参数、操作仪器，模拟真实的实验过程。《大学物理仿真实验》营造了自主学习的环境。在大面积开设开放性、设计性、研究性实验教学中发挥着重要的作用。

  在原版本基础上增强了环境的模拟。使未做过实验的学生通过软件可对实验的整体环境和所用仪器的原理、结构建立起直观的认识。仪器的关键部位可拆解，在调整中可以实时观察仪器各种指标和内部结构动作变化，增强对仪器原理的理解、对功能和使用方法的训练。在实验中仪器实现了模块化。学生可对提供的仪器进行选择和组合，用不同的方法完成同一实验目标，培养学生的设计思考能力。井且通过对不同实验方法的优劣和误差大小的比较，提高学生的判断能力和实验技术水平。

  该软件通过深入解剖教学过程，设计上充分体现教学思想的指导，学生必须在理解的基础上通过思考才能正确操作，克服了实际实验中出现的盲目操作和走过场现象，大大提高了物理实验教学的质量和水平。对实验相关的理论进行了演示和讲解。对实验的历史背景和意义，现代应用等方面都做了介绍，使仿真实验成为连接理论教学与实验教学。培养学生理论与实践相结合思维的一种崭新教学模式。实验中待测物理量可以随机产生，井对实验误差也进行了模拟。以适应同时实验的不同学生和同一学生的不同次操作。为大面积开设设计性、研究性实验提供了良好的教学平台和教学环境。实验自带操作指导,学生可以对实验结果进行自测。